# Критерии заключения договоров об образовании в 2026 году

В таблице ниже приведены критерии для заключения договоров — сумма баллов, которую нужно набрать по результатам вступительных испытаний с учетом индивидуальных достижений, чтобы иметь возможность заключить договор на образование в НИУ ВШЭ. Для каждой образовательной программы установлен свой критерий.
Для заключения договора абитуриент должен набрать не только нужную сумму баллов, но и преодолеть порог минимальных баллов по каждому отдельному вступительному испытанию.
Подробнее о поступлении на платные места вы можете прочитать в траектории поступления.

Образовательная программа: Актёр  
Критерии заключения договоров: 220

Образовательная программа: Арабский мир и Христианский Восток  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Бизнес-информатика  
Критерии заключения договоров: 210

Образовательная программа: Востоковедение  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: География глобальных изменений и геоинформационные технологии  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Глобальные цифровые коммуникации (42.03.01 Реклама и связи с общественностью, онлайн)  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Глобальные цифровые коммуникации (42.03.05 Медиакоммуникации, онлайн)  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Государственное и муниципальное управление  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Девелопмент и городское планирование  
Критерии заключения договоров: 190

Образовательная программа: Дизайн  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Дизайн и разработка информационных продуктов  
Критерии заключения договоров: 200

Образовательная программа: Журналистика  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Иностранные языки и межкультурная коммуникация  
Критерии заключения договоров: 190

Образовательная программа: Информатика и вычислительная техника  
Критерии заключения договоров: 185

Образовательная программа: Информационная безопасность  
Критерии заключения договоров: 190

Образовательная программа: Иран и Центральная Азия  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: История  
Критерии заключения договоров: 185

Образовательная программа: История искусств  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Кинопроизводство  
Критерии заключения договоров: 240

Образовательная программа: Китай: язык, культура, общество  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Классическая филология  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Клеточная и молекулярная биотехнология  
Критерии заключения договоров: 200

Образовательная программа: Когнитивная нейробиология  
Критерии заключения договоров: 200

Образовательная программа: Компьютерная безопасность  
Критерии заключения договоров: 190

Образовательная программа: Компьютерные науки и анализ данных (онлайн)  
Критерии заключения договоров: 195

Образовательная программа: Культурология  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Маркетинг и рыночная аналитика  
Критерии заключения договоров: 195

Образовательная программа: Математика  
Критерии заключения договоров: 250

Образовательная программа: Медиакоммуникации  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Международная программа «Международные отношения и глобальные исследования» (41.03.05 Международные отношения, реализуется на английском языке)  
Критерии заключения договоров: 195

Образовательная программа: Международная программа «Международные отношения и глобальные исследования» (41.03.06 Публичная политика и социальные науки, реализуется на английском языке)  
Критерии заключения договоров: 195

Образовательная программа: Международная программа по экономике и финансам (реализуется на английском языке)  
Критерии заключения договоров: 200

Образовательная программа: Международные отношения  
Критерии заключения договоров: 255

Образовательная программа: Международный бизнес (реализуется на английском языке)  
Критерии заключения договоров: 200

Образовательная программа: Мировая экономика  
Критерии заключения договоров: 255

Образовательная программа: Мода  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Политология  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Практическая философия  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Прикладная математика  
Критерии заключения договоров: 190

Образовательная программа: Прикладная математика и информатика  
Критерии заключения договоров: 245

Образовательная программа: Прикладной анализ данных (реализуется на английском языке)  
Критерии заключения договоров: 190

Образовательная программа: Программа двух дипломов НИУ ВШЭ и Университета Кёнхи «Экономика и политика в Азии» (41.03.01 Зарубежное регионоведение, реализуется на английском языке)  
Критерии заключения договоров: 190

Образовательная программа: Программа двух дипломов НИУ ВШЭ и Университета Кёнхи «Экономика и политика в Азии» (41.03.06 Публичная политика и социальные науки, реализуется на английском языке)  
Критерии заключения договоров: 190

Образовательная программа: Программная инженерия  
Критерии заключения договоров: 200

Образовательная программа: Проектирование интеллектуальных робототехнических систем  
Критерии заключения договоров: 200

Образовательная программа: Психология  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Разработка игр и цифровых продуктов (54.03.01 Дизайн)  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Разработка игр и цифровых продуктов (09.03.04 Программная инженерия)  
Критерии заключения договоров: 185

Образовательная программа: Реклама и связи с общественностью (42.03.01 Реклама и связи с общественностью)  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Реклама и связи с общественностью (42.03.05 Медиакоммуникации)  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Совместная программа по экономике НИУ ВШЭ и РЭШ  
Критерии заключения договоров: 245

Образовательная программа: Совместный бакалавриат НИУ ВШЭ и Центра педагогического мастерства  
Критерии заключения договоров: 220

Образовательная программа: Современная филология  
Критерии заключения договоров: 190

Образовательная программа: Современное искусство  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Социология  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Стратегия и продюсирование в коммуникациях  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Технологии анализа данных в бизнесе  
Критерии заключения договоров: 210

Образовательная программа: Управление бизнесом  
Критерии заключения договоров: 210

Образовательная программа: Управление в креативных индустриях  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Управление технологическими инновациями  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Управление цифровым продуктом  
Критерии заключения договоров: 190

Образовательная программа: Физика  
Критерии заключения договоров: 200

Образовательная программа: Фундаментальная и компьютерная лингвистика  
Критерии заключения договоров: 200

Образовательная программа: Химия  
Критерии заключения договоров: 200

Образовательная программа: Химия новых материалов  
Критерии заключения договоров: 200

Образовательная программа: Цифровые технологии и телекоммуникации  
Критерии заключения договоров: 185

Образовательная программа: Экономика  
Критерии заключения договоров: 220

Образовательная программа: Экономика и анализ данных  
Критерии заключения договоров: 230

Образовательная программа: Экономика и статистика  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Экономический анализ (онлайн)  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Юриспруденция  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Юриспруденция: цифровой юрист  
Критерии заключения договоров: 180

Образовательная программа: Юриспруденция: правовое регулирование бизнеса  
Критерии заключения договоров: 40
